Les dirigeants mondiaux sont actuellement réunis à la COP26 sur le climat, qui se déroule à Glasgow en Écosse.
Parallèlement, environ 200 manifestations étaient organisées samedi à travers le monde,
pour exiger de ces discussions des mesures immédiates et concrètes face au dérèglement climatique.
À Glasgow, environ 100 000 manifestants ont défilé pour réclamer deux mesures :
tout d'abord, la création de critères climatiques généraux, d'une loi, de contrôles et sanctions.
Ensuite, des mesures d’urgence rapides pour les pays les plus pauvres.
Certains endroits d’Afrique ou certains États insulaires du Pacifique ne sont que très peu émetteurs de gaz à effet de serre,
mais qu’il en paient déjà le prix fort, comme la montée des eaux recouvrant les îles, les sécheresses ou les inondations.
À Paris, plusieurs centaines de personnes ont défilé,
rappelant l’importance de la mobilisation citoyenne,
plus efficace selon eux que les discours prononcés depuis des années.